---
title: 读书笔记-软技能
date: 2017-08-11
tags: 读书笔记
---

# 读书笔记-软技能

## 职业

> 工作是属于公司的，而职业生涯却是属于你自己的

* 将职业当做企业来看待：
  * 工作的方式
  * 处理财务的方式
  * 寻求新工作或新客户的方式
* 将大目标分解为若干个小目标：
  * 年度目标 ( 2-3 个 )
  * 月度目标 ( 10 个 + )
  * 周度目标 ( 10 个 - )
  * 每日目标
* 每日三省吾身——我在追求什么
* 自我统计
  * 交流次数 ( 电子邮件、电话等 )
  * 真正的工作时间
  * 每月支出
  * 每月收入
* 求职
  * 列出想去工作的公司，以及认识的这些公司的人
  * 至少去认识这些公司的一位员工
  * 参加相关聚会，介绍自己
* 晋升
  * 承担更多的责任
  * 提高曝光度 ( 活动日志、演讲或培训、发表意见 )
  * 自学计划
  * 成为问题的解决者
* 成为专业人士
  * 遵守自己的原则
  * 专注于正确完成工作
  * 勇于承认错误
  * 持续稳定
  * 勇于承担责任
* 假装自己能成功
* 请勿陷入对技术的狂热之中 ( 不拘一格 )

## 自我营销

> 不要努力成为一个成功的人，而要努力成为一个有价值的人

* Blog ( 写自己的，评论别人的 )
* 社交网络
* 说话的极客 ( 演讲、报告和培训 ) 
* 著书立说
* just do it

## 学习

> 教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西

* 十步学习法
  1. 了解全局
  2. 确定范围
  3. 定义目标
  4. 寻找资源 ( 书、博客、视频、源码、项目、文档 )
  5. 创建学习计划
  6. 筛选资源
  7. 开始学习，浅尝辄止 ( 控制好度 )
  8. 动手操作，边玩边学
  9. 全面掌握，学以致用
  10. 乐为人师，融会贯通 ( 可以出文章哟 )
* 适合自己的，才是最好的

## 生产力

> 外行静坐等待灵感，其他人则唤起激情努力工作

* 专注
* 计划
  * 季度
  * 月
  * 周
* 番茄工作法: 25分钟专注，5分钟休息
* 定额工作法 ( 坚持 )
  * 挑选一项重复性任务
  * 明确有效时限，在此期间该任务被重复执行
  * 明确在给定的有效时限内该任务应该完成的次数的定额
  * 给自己承诺：一定要达成定额
  * 调整。调高或者调低定额，但是不能在有效时间段之内调整
* 习惯：暗示、惯例和奖励  
* 任何行动都比不采取行动好
  * 阻拦我采取行动的障碍是什么？
  * 如果我需要做出选择，我的选择会是什么？我要从哪些选项中做出选择？
  * 做出了错误的选择会导致的最坏结果是什么？
  * 如果我选择失误，我可以退回去选择其他选项吗？这么做的代价高吗？
  * 选择之间的区别是否很大？我能选择可以立即采取行动的次优方案吗？
  * 我当前面临的问题有助于自我发现吗？如果开始采取一些行动，在我发现正确的行动之前，还能进行调整吗？
  * 如果我不采取行动，会发生什么？会有什么代价？是浪费时间，错过机会，还是损失金钱？

## 理财

> 金钱只是一种工具。它会带你去往任何你想去的地方，但不会取代你成为司机

* 资产：收入 > 支出
* 负债：收入 < 支出
* 开源节流 ( 大富翁 )
  * 开源：工资变资产
  * 节流：工资变负债
* 期权
  * 买：收益 ( 变 ) - 成本 ? 定金
  * 卖：定金 ? 收益 - 成本 ( 变 )
* 退休计划
  * 退休：收入 > 支出
  * 消减支出：支出
  * 赚更多的钱：收入
  * 做最有利可图的投资：固定资产 ( 抵消通货膨胀 )

## 健身

> 人的身体就是人的灵魂的最好写照

## 精神

> 如果你不征服自己，你就会被自己征服

## 书

* 自我提升和励志类
  * The War of Art
  * 人性的弱点
  * 思考致富
  * 阿特拉斯耸耸肩
* 软件开发类
  * 代码大全
  * 代码整洁之道
  * Head First 设计模式
* 投资类
  * 穷爸爸，富爸爸
* 其他
  * 习惯的力量
  * 百万富翁的秘密
  * So Good They Can't Ignore You
  * 精益创业
  * 驱动力
  * 自控力
  * 当下的力量
  * 秘密

## End

> 彩蛋：http://simpleprogrammer.com/ss-kanbanflow